Craig Larmanin ja Bas Vodden artikkeli Lean primer avaa leania siihen 
liittyvien taustaideoiden kautta, korostaen erityisesti leanin ideologiaa 
eikä niinkään yksittäisiä työkaluja. Erityisesti keskitytään leanin 
toteutukseen sen alkuperäisen kehittäjän Toyotan kautta. Artikkelissa 
esitellään ”lean thinking house”, josta sitten eritellään leanin tavoite 
(tuotteen tuottaminen/toimittaminen nopeasti mutta kestävästi kehityksessä 
osaamalla ja tuotannossa parantamalla enemmän kuin kilpailijat), perusta 
(leanin sisäistäneet manageri-opettajat, jotka kiertelevät työntekijöiden 
keskuudessa ja opettavat näitä ajattelemaan itsenäisesti leanin mukaisesti), 
peruspilarit (ihmisten arvostaminen, ideologialla että jos ihmisistä saadaan 
kehitettyä taitavia he kehittävät hyviä tuotteita, ja jatkuva 
parantaminen/kehittyminen kokeilemalla jatkuvasti uutta, korostaen että 
virheitä saa tehdä mutta jatkuvasti tulee kokeilla jotain uutta, joka 
saattaisi kehittää toimintaa) sekä 14 periaatetta ja lean tuotekehitys. 